♪Wind♪
♪ខ្យល់♪
♪Incidentally blows away fascinating whispers of love♪
♪ដោយចៃដន្យផ្លុំខ្សឹបខ្សៀវនៃស្នេហា♪
♪Whispers of love♪
♪ខ្សឹបនៃសេចក្តីស្រឡាញ់♪
♪Sound the best with loyalty to the only valentine♪
♪ស្តាប់ទៅល្អបំផុតដោយភាពស្មោះត្រង់ចំពោះ valentine តែមួយគត់♪
♪The prosperous life♪
♪ជីវិតរុងរឿង♪
♪Is when we are together all year round♪
♪គឺជាពេលដែលយើងនៅជាមួយគ្នាពេញមួយឆ្នាំ♪
♪For the rest of my life♪
♪ពេញមួយជីវិតរបស់ខ្ញុំ♪
♪All I want is a perfect love with you♪
♪ អ្វីដែលខ្ញុំចង់បានគឺស្នេហាដ៏ល្អឥតខ្ចោះជាមួយអ្នក♪
♪I'll remain elegant for you all my life♪
♪ខ្ញុំនឹងនៅតែឆើតឆាយសម្រាប់អ្នកពេញមួយជីវិត♪
♪Giving you my love little by little♪
♪ ផ្តល់ឱ្យអ្នកនូវសេចក្តីស្រឡាញ់របស់ខ្ញុំបន្តិចម្តង ៗ ♪
♪I care for you with every piece of my heart♪
♪ខ្ញុំខ្វល់ពីអ្នកអស់ពីបេះដូង♪
♪And I miss you every day and night♪
♪ហើយខ្ញុំនឹកអ្នករាល់ថ្ងៃនិងយប់♪
♪I'll be loyal to you in the best years of my life♪
♪ខ្ញុំនឹងស្មោះត្រង់នឹងអ្នកនៅក្នុងឆ្នាំដ៏ល្អបំផុតនៃជីវិតរបស់ខ្ញុំ♪
♪Melting love with gentle smiles♪
♪រលាយស្នេហាដោយស្នាមញញឹមទន់ភ្លន់♪
♪I won't be afraid of anything♪
♪ខ្ញុំនឹងមិនខ្លាចអ្វីទាំងអស់♪
♪And I won't change my heart for you♪
♪​ហើយ​ខ្ញុំ​នឹង​មិន​ផ្លាស់​ប្តូ​រ​បេះដូង​សម្រាប់​អ្នក​♪​
=Jade's Fateful Love=
= វាសនាស្នេហ៍របស់ជេដ =
=Episode 3=
=វគ្គ៣=
Wen Yu,
វេន យូ
it's not that I'm scared.
វាមិនមែនថាខ្ញុំខ្លាចនោះទេ
But I have to pretend to be the Eldest Princess.
ប៉ុន្តែខ្ញុំត្រូវតែធ្វើពុតជាព្រះនាងច្បង
I can't die.
ខ្ញុំមិនអាចស្លាប់បានទេ
So, you might as well
ដូច្នេះ អ្នក​ក៏​អាច​នៅ​ក្នុង​បន្ទប់
stay in the room and protect me.
ហើយ​ការពារ​ខ្ញុំ
It's good for both you and me.
វាល្អសម្រាប់ទាំងអ្នក និងខ្ញុំ
How... How can I sleep like this?
ម៉េចក៏ខ្ញុំគេងបែបនេះ?
Umm...
អ៊ុំ...
I'll loosen it.
ខ្ញុំនឹងបន្ធូរវា
Then you can sleep on the ground.
បន្ទាប់មកអ្នកអាចដេកនៅលើដី
On the ground?
នៅ​លើ​ដី?
Don't worry.
កុំ​បារម្ភ
I'll put a quilt on the ground.
ខ្ញុំនឹងដាក់ភួយនៅលើដី
Thank you, then.
សូមអរគុណ
We're friends.
ពួក​យើង​ជា​មិត្ត
Don't say thank you.
កុំនិយាយអរគុណ
I'm not sure
ខ្ញុំ​មិន​ប្រាកដ​ថា​មាន​អ្វី​កើត​ឡើង​នៅ​យប់​នេះ​ទេ
I'm really worried about my life.
ខ្ញុំពិតជាព្រួយបារម្ភអំពីជីវិតរបស់ខ្ញុំ
I haven't seen my brother come back safely.
ខ្ញុំមិនបានឃើញបងប្រុសរបស់ខ្ញុំត្រឡប់មកវិញដោយសុវត្ថិភាពទេ
I can't die.
ខ្ញុំមិនអាចស្លាប់បានទេ
Wen Yu, I'm getting to sleep.
Wen Yu ខ្ញុំចូលគេងហើយ
♪Clouds slowly float across the sky♪
♪ពពកអណ្តែតលើមេឃបន្តិចម្តងៗ♪
Actually,
តាមពិតទៅ
you're a nice guy.
អ្នកគឺជាមនុស្សល្អម្នាក់
You're my friend now.
អ្នកគឺជាមិត្តរបស់ខ្ញុំឥឡូវនេះ
There in Beishuo,
នៅទីនោះនៅ Beishuo
I'll be good to you.
ខ្ញុំនឹងល្អចំពោះអ្នក
♪You and I both know it♪
♪ អ្នក​និង​ខ្ញុំ​ទាំង​ពីរ​ស្គាល់​វា♪
♪In this world, we stay side by side♪
♪ក្នុងលោកនេះ យើងនៅក្បែរគ្នា♪
(I shouldn't have got you involved.)
(ខ្ញុំមិនគួរមានអ្នកពាក់ព័ន្ធទេ )
♪My eyes are red from missing you♪
♪ ភ្នែកខ្ញុំក្រហមព្រោះនឹកអ្នក♪
♪Tonight, I hope the moonlight will♪
♪ យប់នេះខ្ញុំសង្ឃឹមថាពន្លឺព្រះច័ន្ទ ♪
♪Kiss your eyebrows♪
♪ថើបចិញ្ចើមរបស់អ្នក♪
Mr. Xingyi.
លោក Xingyi
- Mr. Xingyi. - What?
- លោក Xingyi - អ្វី?
Mr. Xingyi,
លោក Xingyi
your clothes...
សម្លៀកបំពាក់របស់អ្នក...
How about I get you
ម៉េច​ក៏​ខ្ញុំ​យក​ខោអាវ​ស្អាត​មក​វិញ?
You can get washed
អ្នកអាចលាងសម្អាតមុនពេលអ្នកឃើញបងស្រីរបស់អ្នក
I won't.
ខ្ញុំនឹងមិន
You know what?
អ្នកដឹង​អ្វី?
I'll show my sister
ខ្ញុំនឹងបង្ហាញប្អូនស្រីរបស់ខ្ញុំពីរបៀបដែលអ្នកបានប្រព្រឹត្តចំពោះខ្ញុំ
Mr. Xingyi, you get us wrong.
លោក Xingyi អ្នកយល់ខុស
We didn't mean to leave you alone.
យើង​មិន​មាន​បំណង​ទុក​ឱ្យ​អ្នក​នៅ​ម្នាក់​ឯង​
It was just an emergency.
វាគ្រាន់តែជាការសង្គ្រោះបន្ទាន់ប៉ុណ្ណោះ
I left some soldiers there,
ខ្ញុំបានទុកទាហានខ្លះនៅទីនោះ
- searching for you. - You know what?
- ស្វែងរកអ្នក - អ្នកដឹង​អ្វី?
Don't find excuses.
កុំរកលេស
I came back by myself!
ខ្ញុំ​មក​វិញ​ដោយ​ខ្លួន​ឯង!
You didn't help at all!
អ្នកមិនបានជួយអ្វីទាំងអស់!
I had a narrow escape.
ខ្ញុំបានរត់គេចខ្លួនតូចចង្អៀត
I nearly died.
ខ្ញុំ​ជិត​ស្លាប់
I'll say no more.
ខ្ញុំនឹងមិននិយាយទៀតទេ
Yueling, Yueling!
Yueling, Yueling!
Mr. Xingyi.
លោក Xingyi
- Yueling! - Mr. Xingyi.
- យូលីង! - លោក Xingyi
(Mild Weather and Bright Scenery)
(អាកាសធាតុស្រាល និងទេសភាពភ្លឺ)
Yueling.
យូលីង
- Xingyi? - Yueling!
- ស៊ីងយី? - យូលីង!
Yueling.
យូលីង
You're finally back.
ទីបំផុតអ្នកត្រលប់មកវិញហើយ
Oh,
អូ
how is your injury?
តើរបួសរបស់អ្នកយ៉ាងម៉េចដែរ?
How is it?
តើ​យ៉ាង​ម៉េច​ហើយ?
It's all right now.
ពេលនេះអស់ហើយ
You have no idea
អ្នកគ្មានគំនិតទេ
how miserable I was in the past dozen days.
តើ​ខ្ញុំ​វេទនា​ប៉ុណ្ណា​ក្នុង​ប៉ុន្មាន​ថ្ងៃ​កន្លង​មក​នេះ
In the first few days, I was poisoned.
ពីរបីថ្ងៃដំបូងខ្ញុំត្រូវបានគេបំពុល
I crawled through the forest on my knees.
ខ្ញុំបានវារកាត់ព្រៃដោយលុតជង្គង់
In the latter days, I was crippled.
នៅ​ថ្ងៃ​ចុង​ក្រោយ​នេះ ខ្ញុំ​ពិការ
I had to walk with a cane.
ខ្ញុំត្រូវដើរជាមួយអំពៅ
Yueling,
Yueling,
it was so cold.
វាត្រជាក់ណាស់
I had nothing to eat, either.
ខ្ញុំក៏មិនមានអ្វីបរិភោគដែរ
Yueling,
Yueling,
I really...
ខ្ញុំ​ពិតជា...
Sorry, Xingyi.
សុំទោស Xingyi
I failed to protect you.
ខ្ញុំបានបរាជ័យក្នុងការការពារអ្នក
Never mind.
មិន​អី​ទេ
Did they give you the antidote?
តើ​គេ​បាន​ឲ្យ​ថ្នាំ​ផ្សះ​ដល់​អ្នក​ទេ?
They gave me the antidote?
គេអោយថ្នាំបន្សាបអោយខ្ញុំ?
Not at all!
មិនមែនទាល់តែសោះ!
They discarded me at first.
ដំបូង​ឡើយ គេ​បោះ​ចោល​ខ្ញុំ
If I hadn't convinced the female assassin
ប្រសិនបើខ្ញុំមិនបានបញ្ចុះបញ្ចូលឃាតកស្ត្រីដោយក្បាលដ៏ឆ្លាតវៃរបស់ខ្ញុំ
and got the antidote,
និងទទួលបានថ្នាំផ្សះ
I would have been dead!
ខ្ញុំនឹងស្លាប់!
Mr. Xingyi,
លោក Xingyi
I've been explaining this all the way here.
ខ្ញុំ​បាន​ពន្យល់​រឿង​នេះ​គ្រប់​យ៉ាង​នៅ​ទីនេះ
I didn't mean to discard you.
ខ្ញុំ​មិន​មាន​បំណង​បោះ​បង់​អ្នក​ទេ
I was just in a hurry to return.
ខ្ញុំ​គ្រាន់​តែ​ប្រញាប់​ត្រឡប់​មក​វិញ
How could you still find excuses?
តើអ្នកនៅតែអាចរកលេសបានដោយរបៀបណា?
How could you?
តើអ្នកអាចដោយរបៀបណា?
You know what? They're so unreliable.
អ្នកដឹង​អ្វី?  ពួក​គេ​គឺ​មិន​គួរ​ឱ្យ​ទុក​ចិត្ត​
Yueling, let's leave here.
Yueling សូម​ចាកចេញ​ពី​ទីនេះ
Yueling.
យូលីង
(Pleasant and Harmonious) When we found Mr. Xingyi,
(រីករាយ និងសុខដុមរមនា) នៅពេលដែលយើងរកឃើញលោក
we ran into assassins of the Roufeng Sect.
Xingyi យើងបានរត់ចូលទៅក្នុងឃាតកនៃនិកាយ Roufeng
Later, the reinforcements
ក្រោយ​មក​កម្លាំង​ទាហាន​បាន​បំភ័យ​ពួក​គេ​ចេញ
We caught only two of them.
យើងចាប់បានតែពីរនាក់ប៉ុណ្ណោះ
But they held some toxins in the mouth
ប៉ុន្តែ​ពួកគេ​បាន​ផ្ទុក​ជាតិពុល​មួយចំនួន​នៅក្នុង​មាត់​
and killed themselves.
ហើយសម្លាប់ខ្លួន
The Roufeng Sect
និកាយ Roufeng
nearly sent all their assassins.
ស្ទើរ​តែ​បាន​បញ្ជូន​អ្នក​ធ្វើ​ឃាត​ទាំង​អស់​របស់​ពួក​គេ
They must have been fully prepared.
ពួកគេត្រូវតែត្រូវបានរៀបចំយ៉ាងពេញលេញ
They even had the route map
ពួកគេថែមទាំងមានផែនទីផ្លូវនៃការអមដំណើរ
The biggest sect, indeed.
ពិត​ជា​និកាយ​ធំ​ជាង​គេ
They appeared to assassinate the princess.
ពួកគេបានបង្ហាញខ្លួនដើម្បីធ្វើឃាតព្រះនាង
But actually, they were against me.
ប៉ុន្តែតាមពិត ពួកគេបានប្រឆាំងខ្ញុំ
The one behind them
អ្នកនៅពីក្រោយពួកគេ
must be a politician.
ត្រូវតែជាអ្នកនយោបាយ
A politician?
អ្នកនយោបាយ?
That explains.
នោះពន្យល់
The scout we sent Dongyu for Yueling...
កាយរឹទ្ធិដែលយើងបញ្ជូន Dongyu ទៅ Yueling...
Any word from him?
តើមានពាក្យអ្វីពីគាត់ទេ?
Not yet.
នៅឡើយ
Your Highness,
ឧត្តម​របស់​អ្នក,
do you not trust Yueling?
តើអ្នកមិនទុកចិត្ត Yueling ទេ?
Keep a close eye on her and her brother.
រក្សា​ភ្នែក​ឱ្យ​ជិត​លើ​នាង​និង​បងប្រុស​របស់​នាង​
But if they need anything,
តែ​បើ​គេ​ត្រូវ​ការ​អ្វី​ក៏​ត្រូវ​ជួយ​គេ​តាម​ដែល​អាច​ធ្វើ​ទៅ​បាន
Oh,
អូ
don't let them run away.
កុំឱ្យពួកគេរត់ទៅឆ្ងាយ
I won't.
ខ្ញុំនឹងមិន
I'll take my leave.
ខ្ញុំនឹងឈប់សម្រាក
Yueling, the food here is so delicious.
Yueling ម្ហូបនៅទីនេះឆ្ងាញ់ណាស់
Xingyi,
ស៊ីងយី
they're friendly to the princess, right?
ពួកគេរួសរាយរាក់ទាក់នឹងព្រះនាងមែនទេ?
These are imperial dishes.
ទាំងនេះគឺជាចានអធិរាជ
Yueling,
Yueling,
you don't want to stay here
អ្នកមិនចង់នៅទីនេះ ហើយរៀបការទេ?
I can't leave now.
ខ្ញុំមិនអាចចាកចេញបានទេឥឡូវនេះ
If I do,
ប្រសិនបើខ្ញុំធ្វើ
Beishuo will put pressure on Dongyu.
Beishuo នឹងដាក់សម្ពាធលើ Dongyu
I'm afraid there will be a war again.
ខ្ញុំខ្លាចមានសង្រ្គាមម្តងទៀត
Then the escape of our eldest sister
បន្ទាប់មកការរត់គេចខ្លួនរបស់បងស្រីច្បងរបស់យើងនឹងត្រូវបានលាតត្រដាង
That's right.
ត្រឹមត្រូវ​ហើយ
It's thoughtful of you, Yueling.
វា​គិត​ដល់​អ្នក Yueling
Yes, of course.
បាទ​ឬ​ចា​ស៎​វា​ពិត​ណាស់
Let's just wait and see.
ចាំមើលទាំងអស់គ្នា
There are weird local rules.
មានច្បាប់ក្នុងស្រុកចម្លែក
I guess I won't be summoned lately.
ខ្ញុំគិតថាខ្ញុំនឹងមិនត្រូវបានកោះហៅនាពេលថ្មីៗនេះទេ
Get out of the way.
ចេញពីផ្លូវ
The Prime Minister is back.
នាយក​រដ្ឋមន្ត្រី​មក​វិញ​ហើយ​
Isn't he suppressing a rebellion in Yongzhou?
តើគាត់មិនបង្ក្រាបការបះបោរនៅយ៉ុងចូវទេឬ?
- How come he's back so soon? - What happened?
- ម៉េច​ក៏​គាត់​មក​ឆាប់​ម្ល៉េះ? - តើមានអ្វីកើតឡើង?
Brother,
បងប្រុស
I escorted the Eldest Princess of Dongyu
ខ្ញុំបាននាំព្រះនាងច្បងរបស់
to her mansion.
Dongyu ទៅកាន់វិមានរបស់នាង
(Hall of Politics) Soon, she can come and see you.
(សាលនយោបាយ) មិនយូរប៉ុន្មាន នាងអាចមកជួបអ្នកបាន
Brother,
បងប្រុស
I heard
ខ្ញុំបានលឺថាព្រះអង្គម្ចាស់ខាងជើងត្រូវបានគេធ្វើឃាត
on his way back.
នៅតាមផ្លូវរបស់គាត់ត្រឡប់មកវិញ
Many of his men were dead or injured.
បុរសរបស់គាត់ជាច្រើនបានស្លាប់ ឬរងរបួស
Even the Princess of Dongyu had a narrow escape
សូម្បីតែម្ចាស់ក្សត្រីនៃ Dongyu
before she arrived.
ក៏មានការរត់គេចខ្លួនតូចចង្អៀតមុនពេលនាងមកដល់
She nearly died of starvation.
នាងស្ទើរតែស្លាប់ដោយការអត់ឃ្លាន
You're hyper-informed.
អ្នក​មាន​ព័ត៌មាន​ខ្ពស់
But I nearly died of starvation, too.
ប៉ុន្តែ​ខ្ញុំ​ក៏​ជិត​ស្លាប់​ដោយ​ការ​អត់ឃ្លាន​ដែរ
Why haven't you cared about me?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកមិនខ្វល់ពីខ្ញុំ?
You look all right now.
អ្នកមើលទៅទាំងអស់ឥឡូវនេះ
And the Eldest Princess of Dongyu matters most.
ហើយ​ព្រះនាង​ច្បង​នៃ Dongyu សំខាន់​បំផុត​
You should focus on the most important thing.
អ្នកគួរតែផ្តោតលើអ្វីដែលសំខាន់បំផុត
Brother,
បងប្រុស
I think
ខ្ញុំគិតថាព្រះអង្គម្ចាស់ខាងជើងត្រូវស្តីបន្ទោស
for the victims of the escort.
សម្រាប់ជនរងគ្រោះនៃការអមដំណើរ
He deserves to be punished
គាត់សមនឹងទទួលទណ្ឌកម្មជាការព្រមាន
Just because I care about the most important thing,
ព្រោះតែខ្ញុំខ្វល់ពីរឿងសំខាន់បំផុត
I'm advising you
ខ្ញុំ​កំពុង​ណែនាំ​អ្នក​ឱ្យ​ឈប់​ណែនាំ​បងប្អូន​យើង​
I'm not instructing him.
ខ្ញុំមិនណែនាំគាត់ទេ
I'm asking for your punishment.
ខ្ញុំសូមទោសអ្នក
Zhou Shiyu, don't set me against His Majesty.
Zhou Shiyu, កុំ​ដាក់​ខ្ញុំ​ប្រឆាំង​នឹង​ព្រះ​ករុណា​
Set you against His Highness?
ដាក់​អ្នក​ប្រឆាំង​នឹង​ព្រះ​អង្គ?
I think that's what you're doing.
ខ្ញុំគិតថានោះជាអ្វីដែលអ្នកកំពុងធ្វើ
With a narrow escape,
ជាមួយនឹងការរត់គេចខ្លួនតូចចង្អៀត,
I finally returned to the Capital City.
ទីបំផុតខ្ញុំបានត្រឡប់ទៅរាជធានីវិញ
Then someone couldn't wait
ពេល​នោះ
to send his maid to poison me.
មាន​គេ​មិន​អាច​ចាំ​បញ្ជូន​អ្នក​បម្រើ​មក​បំពុល​ខ្ញុំ
Poison?
ពុល?
I wonder who...
ខ្ញុំឆ្ងល់ថាអ្នកណា...
Oh, Brother.
អូបងប្រុស
I think
ខ្ញុំគិតថាព្រះនាងច្បងរបស់ Dongyu
the Eldest Princess of Dongyu should be greatly awarded
គួរតែទទួលបានរង្វាន់យ៉ាងច្រើន
to calm her down from the scary trip.
ដើម្បីធ្វើឱ្យនាងស្ងប់ស្ងាត់ពីការធ្វើដំណើរដ៏គួរឱ្យភ័យខ្លាច
You're right, Zhixuan.
អ្នកនិយាយត្រូវ Zhixuan
I also heard
ខ្ញុំ​ក៏​បាន​ឮ​រឿង​ធ្វើ​ឃាត​ដែរ
The Princess of Dongyu didn't die.
ម្ចាស់ក្សត្រីនៃ Dongyu មិនបានស្លាប់ទេ
She was lucky enough to survive.
នាងមានសំណាងគ្រប់គ្រាន់ក្នុងការរស់រានមានជីវិត
She is here to get married.
នាងនៅទីនេះដើម្បីរៀបការ
The marriage between the two states is a happy event.
អាពាហ៍ពិពាហ៍រវាងរដ្ឋទាំងពីរគឺជាព្រឹត្តិការណ៍ដ៏រីករាយ
In this case,
ក្នុងករណី​នេះ,
the North Prince will be exempted
ព្រះអង្គម្ចាស់ខាងជើងនឹងត្រូវបានលើកលែងពីការការពារដែលមិនចេះខ្វល់ខ្វាយរបស់គាត់
Thank you, Your Majesty.
សូមអរព្រះគុណព្រះអង្គ
- How could this be? - Yeah.
- តើនេះអាចជាយ៉ាងដូចម្តេច? - បាទ
This is inappropriate.
នេះ​ជា​ការ​មិន​សមរម្យ
He can't be redeemed!
គាត់មិនអាចលោះបានទេ!
The Prime Minister is back.
នាយក​រដ្ឋមន្ត្រី​មក​វិញ​ហើយ​
Prime Minister.
នាយករដ្ឋមន្ត្រី
- Prime Minister. - Oh, Prime Minister.
- នាយករដ្ឋមន្ត្រី - អូនាយករដ្ឋមន្រ្តី
Your Majesty, I rushed back to report the success.
សម្ដេច​ព្រះ​អង្គ​អើយ ទូលបង្គំ​ប្រញាប់​ត្រឡប់​ទៅ​រាយការណ៍​ពី​ការ​ជោគជ័យ
You won't blame me for offending you,
ព្រះអង្គ​មិន​បន្ទោស​ទូលបង្គំ​ដែល​ធ្វើ​បាប​ព្រះអង្គ​ទេ
will you, Your Majesty?
ព្រះករុណា​ព្រះអង្គ?
You're an important official.
អ្នកគឺជាមន្ត្រីសំខាន់ម្នាក់
And during the suppression in Yongzhou,
ហើយក្នុងអំឡុងពេលនៃការបង្ក្រាបនៅ
you did really hard work.
Yongzhou អ្នកពិតជាបានធ្វើការយ៉ាងលំបាក
Your holding a sword in the court
អ្នក​កាន់​ដាវ​នៅ​ក្នុង​តុលាការ​ហាក់​ដូច​ជា​មិន​ខុស​ទេ
Your Majesty,
ព្រះករុណា
the Prime Minister is meritorious
នាយក​រដ្ឋ​មន្ត្រី​គឺ​ជា​គុណសម្បត្តិ​សម្រាប់​ការ​បង្ក្រាប​នៅ
for the suppression in Yongzhou.
Yongzhou
How about Your Majesty follows Emperor Xuan of Xichuan
ចុះ​ព្រះករុណា​ទ្រង់​តាម​ព្រះចៅ​អធិរាជ Xuan នៃ​ក្រុង Xichuan យ៉ាង​ណា​ដែរ?
to allow important officials to carry a sword in the court?
អនុញ្ញាតឱ្យមន្ត្រីសំខាន់ៗកាន់ដាវក្នុងតុលាការ?
Yeah.
បាទ
The Prime Minister is meritorious enough to do this.
នាយក​រដ្ឋមន្ត្រី​មាន​គុណសម្បត្តិ​គ្រប់គ្រាន់​ដែល​ធ្វើ​រឿង​នេះ​
Minister Liu has a point.
លោក Liu មាន​ចំណុច​មួយ
Then, I will...
បន្ទាប់មកខ្ញុំនឹង...
Thank you for understanding, Your Majesty.
សូមអរគុណចំពោះការយោគយល់
Your Majesty,
ព្រះករុណា
I heard
ខ្ញុំ​បាន​លឺ​ថា
the Eldest Princess of Dongyu was sent here
ព្រះនាងច្បងរបស់ Dongyu ត្រូវបានបញ្ជូនមកទីនេះ
to get married
ដើម្បីរៀបការក្លាយជាមហេសីរបស់អ្នក
Dongyu is a small state of minority.
Dongyu គឺជារដ្ឋតូចមួយនៃជនជាតិភាគតិច
Their Eldest Princess
ព្រះនាងច្បងរបស់ពួកគេ
isn't good enough to marry our emperor.
វាមិនល្អគ្រប់គ្រាន់ក្នុងការរៀបការជាមួយអធិរាជរបស់យើង
That's right.
ត្រឹមត្រូវ​ហើយ
Yeah.
បាទ
Uncle, are you saying we'll break the engagement
ពូ​ឯង​និយាយ​ថា​យើង​នឹង​បំបែក​ការ​ភ្ជាប់​ពាក្យ​និង​សម្ព័ន្ធភាព​រវាង​រដ្ឋ​ទាំង​ពីរ?
Shiyu,
ស៊ីយូ
I just said Dongyu was small
ខ្ញុំគ្រាន់តែនិយាយថា Dongyu តូច
and their Eldest Princess
ហើយ​ព្រះនាង​ច្បង​របស់​ពួកគេ​មិន​ល្អ​គ្រប់គ្រាន់​ដើម្បី​រៀបការ​ជាមួយ​អធិរាជ​របស់​យើង​ទេ
When did I offer to break the engagement?
តើ​ខ្ញុំ​ស្នើ​សុំ​ផ្តាច់​ការ​ភ្ជាប់​ពាក្យ​នៅ​ពេល​ណា?
And when did I advise
ហើយ​តើ​ពេលណា​ខ្ញុំ​ណែនាំ​ឱ្យ​ផ្តាច់​សម្ព័ន្ធភាព​រវាង​រដ្ឋ​ទាំងពីរ​?
If you have an idea, Uncle,
បើមានគំនិត ពូ
feel free to talk.
មានអារម្មណ៍សេរីក្នុងការនិយាយ
The Eldest Princess of Dongyu
ព្រះនាងច្បងរបស់
is a princess after all.
Dongyu គឺជាព្រះនាង
She isn't good enough for His Majesty.
នាង​មិន​ល្អ​គ្រប់​គ្រាន់​សម្រាប់​ព្រះ​អង្គ
But
ប៉ុន្តែ
she can match
នាងអាចផ្គូផ្គងបាន
one of our imperial family.
មួយនៃគ្រួសារអធិរាជរបស់យើង
You have a point, Prime Minister.
អ្នកមានចំណុចមួយ លោកនាយករដ្ឋមន្ត្រី
But I don't think
ប៉ុន្តែខ្ញុំមិនគិតទេ
doing this will reassure Dongyu.
ការ​ធ្វើ​បែប​នេះ​នឹង​ធានា​ដល់ Dongyu
Your Majesty, rest assured.
ព្រះអង្គម្ចាស់អើយ សូមព្រះអង្គទ្រង់ជ្រាបចុះ
The diplomat of the Taxila Tribe, Dongyu,
អ្នកការទូតនៃកុលសម្ព័ន្ធតាក់ស៊ីឡា
and I had crossed paths.
ដុងយូ និងខ្ញុំបានឆ្លងផ្លូវ
He will convince the emperor of Dongyu.
គាត់នឹងបញ្ចុះបញ្ចូលអធិរាជនៃ Dongyu
Even if the emperor of Dongyu approves,
បើទោះជាអធិរាជ Dongyu យល់ព្រមក៏ដោយ
which one of our imperial family
តើមួយណាក្នុងគ្រួសារអធិរាជរបស់យើងអាចល្អគ្រប់គ្រាន់
for the Princess of Dongyu?
សម្រាប់ម្ចាស់ក្សត្រីនៃ Dongyu?
Me.
ខ្ញុំ
Brother, I'd like to help you.
បងប្រុស ខ្ញុំចង់ជួយអ្នក
I heard the Eldest Princess of Dongyu
ខ្ញុំបានលឺថា ព្រះនាងច្បងរបស់ Dongyu
was the most beautiful lady there.
គឺជាស្ត្រីដ៏ស្រស់ស្អាតបំផុតនៅទីនោះ
She should marry me,
នាងគួរតែរៀបការជាមួយខ្ញុំ
the most handsome man in Beishuo.
បុរសសង្ហាបំផុតនៅ Beishuo
Umm...
អ៊ុំ...
Uncle, what do you think?
ពូ យល់យ៉ាងណាដែរ?
Your Majesty,
ព្រះករុណា
I think
ខ្ញុំ​គិត​ថា
the North Prince did hard work to get the princess back.
ព្រះអង្គម្ចាស់​ខាង​ជើង​បាន​ខិតខំ​យ៉ាង​ខ្លាំង​ដើម្បី​យក​ព្រះនាង​មក​វិញ
And he isn't married yet.
ហើយគាត់មិនទាន់រៀបការទេ
How about we marry the Princess of Dongyu
ចុះ​យើង​រៀបការ​ជាមួយ​ព្រះនាង​ដុង​យូ​វិញ?
to the North Prince?
ទៅព្រះអង្គម្ចាស់ខាងជើង?
What do you say, Your Majesty?
ព្រះអង្គ​មាន​ព្រះបន្ទូល​ថា​ដូចម្តេច​?
- The Prime Minister is so thoughtful. - Yeah.
- នាយក​រដ្ឋមន្ត្រី​មាន​គំនិត​ណាស់​ - បាទ
I don't think I'm good enough for Her Grace.
ខ្ញុំ​មិន​គិត​ថា​ខ្ញុំ​ល្អ​គ្រប់​គ្រាន់​សម្រាប់​ព្រះ​គុណ​របស់​នាង​ទេ
Yeah. Let me do it.
បាទ  អនុញ្ញាតឱ្យខ្ញុំធ្វើវា
I'll do it.
ខ្ញុំ​នឹង​ធ្វើ​វា
All right.
ត្រឹមត្រូវ
We'll do what the Prime Minister advised.
យើង​នឹង​ធ្វើ​តាម​ការ​ណែនាំ​របស់​នាយក​រដ្ឋមន្ត្រី
The Princess of Dongyu will be married to the North Prince
ព្រះនាងនៃ Dongyu នឹងរៀបការជាមួយព្រះអង្គម្ចាស់ខាងជើង
and the wedding will be held.
ហើយពិធីមង្គលការនឹងត្រូវធ្វើឡើង
Good.
ល្អ
Thank you, Your Majesty.
សូមអរព្រះគុណព្រះអង្គ
I'm your elder brother.
ខ្ញុំជាបងប្រុសរបស់អ្នក
Don't you disrespect me only because you're the North Prince.
កុំមើលងាយខ្ញុំព្រោះអ្នកជាព្រះអង្គម្ចាស់ខាងជើង
First come, first served.
មកមុនបានមុនគេ
Even my elder brother can't break the rules.
សូម្បី​បង​ប្រុស​ខ្ញុំ​ក៏​មិន​អាច​បំពាន​ច្បាប់​ដែរ
Zhou Shiyu, just you wait!
Zhou Shiyu ចាំ​មើល!
In every morning court, the two princes
នៅរៀងរាល់ព្រឹក ព្រះអង្គម្ចាស់ទាំងពីរ
antagonize each other.
ប្រឆាំងគ្នាទៅវិញទៅមក
His Majesty is weak
ព្រះអង្គ​មាន​ព្រះជន្ម​ខ្សោយ
and has no children.
និង​គ្មាន​បុត្រ
If the reign of the imperial family
បើ​រាជវង្ស​ចក្រពត្តិ​ធ្លាក់​ទៅ​ក្នុង​កណ្ដាប់​ដៃ​របស់​សម្ដេច​ឪ​ទាំង​ពីរ
it will be risky.
វានឹងមានហានិភ័យ
Luckily, in the court,
សំណាង​ហើយ​ដែល​នៅ​តុលាការ​នាយក​រដ្ឋមន្ត្រី​នៅ​តែ​ទទួល​បន្ទុក
- Yeah. - If we had to rely on them...
- បាទ - ប្រសិនបើយើងត្រូវពឹងផ្អែកលើពួកគេ...
Uncle.
ពូ
Long time no see.
ខាន​ជួបគ្នា​យូរហើយ
It's been a long time.
វាមានរយៈពេលយូរណាស់
Shiyu,
ស៊ីយូ អ្នកបានពោរពេញដោយភាពរឹងមាំ
you've been full of vigor and vitality.
និងភាពរឹងមាំ
I'd like to congratulate you.
ខ្ញុំចង់អបអរសាទរអ្នក
Speaking of this,
និយាយ​ពី​នេះ​អរគុណ​ដែល​បាន​ណែនាំ​ខ្ញុំ
So, the South Prince
ដូច្នេះ
failed to marry the most beautiful lady in Dongyu.
ព្រះអង្គម្ចាស់​ខាង​ត្បូង​បាន​បរាជ័យ​ក្នុង​ការ​រៀប​ការ​ជា​មួយ​នឹង​ស្រី​ស្អាត​បំផុត​ក្នុង​ក្រុង Dongyu
Shiyu, you were brave enough
ស៊ីយូ
to get rid of the danger,
អ្នកក្លាហានហ៊ានកម្ចាត់គ្រោះថ្នាក់
come back smoothly,
ត្រលប់មកវិញដោយរលូននិងទទួលបានស្រីស្អាត
All right.
ត្រឹមត្រូវ
I should go.
ខ្ញុំ​គួរតែ​ទៅ
Your Highness,
ឧត្តម​របស់​អ្នក,
all of a sudden,
ភ្លាមៗនោះ
why do you have to marry the Princess of Dongyu?
ហេតុអ្វីត្រូវរៀបការជាមួយព្រះនាង Dongyu?
Uncle pushed it, obviously.
ពូបានរុញវាច្បាស់ណាស់
But why did he ask you to marry Her Grace
ប៉ុន្តែ​ហេតុ​អ្វី​បាន​ជា​គាត់​សុំ​អ្នក​រៀបការ​ជាមួយ​ព្រះ​នាង​ជា​ជាង​ព្រះ​អង្គ?
Does he want to give you the power of Dongyu?
តើគាត់ចង់ផ្តល់ឱ្យអ្នកនូវថាមពលរបស់ Dongyu ទេ?
He can't be that nice.
គាត់មិនអាចស្អាតបែបនេះទេ
I guess he'll do something soon.
ខ្ញុំគិតថាគាត់នឹងធ្វើអ្វីមួយឆាប់ៗនេះ
Our emperor
ព្រះចៅអធិរាជរបស់យើង
has really grown up.
ពិតជាធំឡើង
When I was away for the suppression,
នៅពេលដែលខ្ញុំនៅឆ្ងាយសម្រាប់ការគាបសង្កត់
he had a private alliance with Dongyu.
គាត់មានសម្ព័ន្ធភាពឯកជនជាមួយ Dongyu
I was traveling day and night
ខ្ញុំ​ធ្វើ​ដំណើរ​ទាំង​យប់​ទាំង​ថ្ងៃ
and three great horses died
ហើយ​សេះ​បី​ក្បាល​ក៏​ស្លាប់
before I stopped him from marrying the Princess of Dongyu.
មុនពេលដែលខ្ញុំបានបញ្ឈប់គាត់ពីការរៀបការជាមួយព្រះនាងនៃ Dongyu
Prime Minister.
នាយករដ្ឋមន្ត្រី
His Majesty has been reigning for three years
ព្រះករុណា​ទ្រង់​បាន​សោយរាជ្យ​អស់​រយៈពេល​បី​ឆ្នាំ​ក្នុង​ការ​រឹតត្បិត​របស់​យើង​ក្នុង​តុលាការ
So, after you left the Capital City,
ដូច្នេះបន្ទាប់ពីអ្នកចាកចេញពីរាជធានី
His Majesty negotiated with Dongyu,
ព្រះចៅអធិរាជបានចរចាជាមួយ Dongyu
trying to get their power to impede us
ដោយព្យាយាមយកអំណាចរបស់ពួកគេដើម្បីរារាំងពួកយើង
through marriage.
តាមរយៈអាពាហ៍ពិពាហ៍
His Majesty wants to marry the Princess of Dongyu
ព្រះអង្គម្ចាស់ចង់រៀបអភិសេកជាមួយព្រះនាង
without any fear of disappointing us.
ដុងយូ ដោយមិនខ្លាចធ្វើឱ្យយើងខកចិត្តឡើយ
He's accumulating his own power.
គាត់កំពុងប្រមូលអំណាចផ្ទាល់ខ្លួនរបស់គាត់
I don't understand.
ខ្ញុំ​មិន​យល់​ទេ
(Lin Su, the Prime Minister's counselor) You always fear the North Prince.
(Lin Su ទីប្រឹក្សានាយករដ្ឋមន្ត្រី) អ្នកតែងតែខ្លាចព្រះអង្គម្ចាស់ខាងជើង
Then why did you marry the Princess of Dongyu to him?
ចុះ​ហេតុ​អ្វី​បាន​ជា​អ្នក​រៀប​ការ​ជាមួយ​ព្រះនាង Dongyu?
If the Princess of Dongyu
ប្រសិនបើព្រះនាងនៃដុងយូ
successfully marries the North Prince,
រៀបការជាមួយព្រះអង្គម្ចាស់ខាងជើងដោយជោគជ័យ
he'll easily get the power of Dongyu.
គាត់នឹងអាចទទួលបានថាមពលពី Dongyu យ៉ាងងាយស្រួល
But if the princess
ប៉ុន្តែ​បើ​ព្រះនាង​មិន​ព្រម​រៀបការ​ជាមួយ​ព្រះអង្គម្ចាស់​ខាង​ជើង
and even dies in his mansion,
ហើយសូម្បីតែស្លាប់នៅក្នុងវិមានរបស់គាត់
Zhou Shiyu
Zhou Shiyu
will have
នឹង​មាន
a hard time.
ពេលវេលាដ៏លំបាកមួយ
Brilliant, Prime Minister.
អស្ចារ្យណាស់ នាយករដ្ឋមន្ត្រី
Really brilliant.
ពិតជាពូកែមែន
These days,
ប៉ុន្មាន​ថ្ងៃ​នេះ​មាន​បុរស​របស់​យើង​ជួសជុល​ទាំង​ស្រុង
the eastern yard.
ទីធ្លាខាងកើត
By the way,
និយាយ​អញ្ចឹង,
do some decorations
ធ្វើការតុបតែងខ្លះនៅក្នុងបន្ទប់
according to Dongyu style.
តាមស្ទីល Dongyu
Your Highness,
ឧត្តម​របស់​អ្នក,
will you really marry that fake princess?
តើអ្នកពិតជានឹងរៀបការជាមួយព្រះនាងក្លែងក្លាយមែនទេ?
Whether she's a real or fake princess,
មិនថាជាព្រះនាងពិត ឬក្លែងក្លាយ
she'll be my real wife after the wedding.
នាងនឹងក្លាយជាភរិយាពិតរបស់ខ្ញុំបន្ទាប់ពីរៀបការ
Get used to that early.
ស៊ាំនឹងរឿងនោះ
(Mild Weather and Bright Scenery)
(អាកាសធាតុស្រាល និងទេសភាពភ្លឺ)
Be careful. Careful.
ត្រូវ​ប្រុងប្រយ័ត្ន  ប្រយ័ត្ន
- Yes.
- បាទ
(Catalogue of Gifts)
(កាតាឡុកនៃអំណោយ)
A decree for Ashina Zhu.
ក្រឹត្យសម្រាប់ Ashina Zhu
(Royal Decree) His Majesty hereby announced this.
(ព្រះរាជក្រឹត្យ) ព្រះអង្គទ្រង់ប្រកាសយ៉ាងដូច្នេះ
"I hear Ashina Zhu, the Eldest Princess of Dongyu,
"ខ្ញុំលឺ Ashina Zhu ដែលជាម្ចាស់ក្សត្រីច្បងរបស់
behaves elegantly
Dongyu មានអាកប្បកិរិយាឆើតឆាយ
and remains respectful
ហើយនៅតែគោរពដោយបុគ្គលិកលក្ខណៈសុភាពរាបសា
and a beautiful appearance.
និងរូបរាងដ៏ស្រស់ស្អាត
Quite happy to know this,
សប្បាយចិត្តណាស់ដែលបានដឹងរឿងនេះ
(Mild Weather and Bright Scenery) I decided to relate our two states by marriage.
(អាកាសធាតុស្រាល និងទេសភាពភ្លឺ) ខ្ញុំបានសម្រេចចិត្តទាក់ទងរដ្ឋទាំងពីររបស់យើងដោយអាពាហ៍ពិពាហ៍
Zhou Shiyu, the North Prince, is over 20 years old
Zhou Shiyu ព្រះអង្គម្ចាស់ខាងជើងមានព្រះជន្មជាង 20 ឆ្នាំ
and he should get married.
ហើយគាត់គួរតែរៀបការ
He deserves a good girl.
គាត់សមនឹងទទួលបានក្មេងស្រីល្អ
Ashina Zhu, the Eldest Princess,
Ashina Zhu
makes a perfect couple with the North Prince.
ដែលជាម្ចាស់ក្សត្រីច្បងបង្កើតគូស្វាមីភរិយាដ៏ល្អឥតខ្ចោះជាមួយព្រះអង្គម្ចាស់ខាងជើង
I should help them get together.
ខ្ញុំ​គួរ​តែ​ជួយ​ពួក​គេ​ឱ្យ​ចូល​រួម​
Hereby, I marry Ashina Zhu to the North Prince.
អាស្រ័យហេតុនេះ ខ្ញុំរៀបការជាមួយ Ashina Zhu ទៅព្រះអង្គម្ចាស់ខាងជើង
The wedding will be held in three months on the national day of Beishuo.
ពិធី​រៀប​ការ​នឹង​ត្រូវ​រៀប​ចំ​ឡើង​ក្នុង​រយៈ​ពេល​បី​ខែ​ក្នុង​ថ្ងៃ​បុណ្យ​ជាតិ Beishuo
All the ceremony things
រាល់​ពិធី​នេះ​នឹង​ត្រូវ​ចាត់ចែង​ដោយ​ក្រសួង​ធម្មការ
will be handled by the Ministry of Rites and the Bureau of Astronomy."
និង​ការិយាល័យ​តារាសាស្ត្រ»
Respect this.
គោរពនេះ
Yueling,
Yueling,
they're totally disrespecting our state.
ពួកគេកំពុងមិនគោរពរដ្ឋរបស់យើងទាំងស្រុង
They modified the engagement.
ពួកគេបានកែប្រែការភ្ជាប់ពាក្យ
A princess consort can't be as good as an imperial consort.
ម្ចាស់ក្សត្រីមិនអាចល្អដូចមហេសីអធិរាជទេ
This is ridiculous.
នេះ​គឺជា​ការ​គួរ​ឱ្យ​អស់សំណើច​ណាស់
Yeah.
បាទ
I didn't see this coming, too.
ខ្ញុំក៏មិនបានឃើញការមកដល់នេះដែរ
If our eldest sister suffered this here,
ប្រសិនបើបងស្រីច្បងរបស់យើងរងទុក្ខនៅទីនេះ
she wouldn't tell us.
នាងនឹងមិនប្រាប់យើងទេ
Luckily, she left.
សំណាងល្អ នាងបានចាកចេញ
But on the catalogue of gifts,
ប៉ុន្តែនៅលើកាតាឡុកនៃអំណោយមានមាស
many more gold, silver, silk, cattle, sheep, and horses
ប្រាក់ សូត្រ គោក្របី ចៀម និងសេះជាច្រើនទៀត
are given to Dongyu.
ត្រូវបានផ្តល់ឱ្យ Dongyu
With so many things,
ជាមួយនឹងរឿងជាច្រើន,
I don't think our people
ខ្ញុំ​មិន​គិត​ថា​ប្រជាជន​យើង​នឹង​ត្អូញត្អែរ​ពេក​ទេ
They will not complain.
ពួកគេនឹងមិនត្អូញត្អែរទេ
But I have something to say.
ប៉ុន្តែខ្ញុំមានរឿងចង់និយាយ
You don't get married.
អ្នកមិនរៀបការទេ
Yueling, I've heard all about it lately.
Yueling ខ្ញុំបានឮទាំងអស់អំពីវានាពេលថ្មីៗនេះ
The North Prince you're going to marry
ព្រះអង្គម្ចាស់ខាងជើងដែលអ្នកនឹងរៀបការ
isn't a good guy.
មិនមែនជាមនុស្សល្អទេ
Run.
រត់
All right.
ត្រឹមត្រូវ
But we haven't heard from our eldest sister yet.
ប៉ុន្តែ​យើង​មិន​ទាន់​បាន​ឮ​ពី​បងស្រី​ច្បង​របស់​យើង​នៅ​ឡើយ​ទេ
Forget it.
បំភ្លេច​វា​ចោល​ចុះ
(Mild Weather and Bright Scenery)
(អាកាសធាតុស្រាល និងទេសភាពភ្លឺ)
The yard in Beishuo looks fancy.
ទីធ្លានៅ Beishuo មើលទៅស្អាតណាស់
But compared to our grassland,
ប៉ុន្តែ​បើ​ប្រៀប​ធៀប​នឹង​វាល​ស្មៅ​របស់​យើង​គឺ​អន់​ជាង​ឆ្ងាយ​ណាស់
Yueling!
យូលីង!
Yueling, look who is here.
Yueling មើលអ្នកណានៅទីនេះ
Your Grace.
ព្រះករុណា
Qianqian.
ឈៀនឈៀន
I've finally found you, Your Grace.
ទីបំផុតខ្ញុំបានរកឃើញអ្នក ព្រះគុណរបស់អ្នក
You have no idea.
អ្នកគ្មានគំនិតទេ
Hardly had I got the Eldest Princess settled...
ពិបាក​ណាស់​ដែល​ខ្ញុំ​បាន​យក​ព្រះនាង​ច្បង​មក​តាំង​លំនៅ...
Hardly had I got the Eldest Princess settled
ពិបាក​ដែល​ខ្ញុំ​បាន​យក​ព្រះនាង​ច្បង​មក​តាំង​លំនៅ​ជាង​ដែល​ខ្ញុំ​បាន​កំណត់​សម្រាប់​អ្នក
But it was too far away.
ប៉ុន្តែវានៅឆ្ងាយពេក
I ran into some refugees on my way
ខ្ញុំបានរត់ចូលទៅក្នុងជនភៀសខ្លួនមួយចំនួននៅតាមផ្លូវរបស់ខ្ញុំ
and was robbed of every penny I had.
ហើយ​ត្រូវ​បាន​ប្លន់​គ្រប់​កាក់​ដែល​ខ្ញុំ​មាន
I had a hard trip, too.
ខ្ញុំបានធ្វើដំណើរយ៉ាងលំបាកផងដែរ
I understand you, Qianqian.
ខ្ញុំយល់ពីអ្នក Qianqian
Thank you for your hard work, Qianqian.
សូមអរគុណចំពោះការខិតខំប្រឹងប្រែងរបស់អ្នក Qianqian
Come on.
ឆាប់​ឡើង
How is my sister?
បងស្រីខ្ញុំយ៉ាងម៉េចដែរ?
Princess Ashina Zhu and Diplomat Du Er
ព្រះនាង Ashina Zhu និងអ្នកការទូត Du
have settled down in the northwest tribe
Er បានតាំងលំនៅនៅកុលសម្ព័ន្ធភាគពាយ័ព្យ
of Dongyu.
នៃ Dongyu
That's great.
នោះពិតជាអស្ចារ្យណាស់
She can finally marry
ទីបំផុតនាងអាចរៀបការជាមួយបុរសដែលខ្លួនស្រលាញ់
Yeah. You can be relieved, Yueling.
បាទ  អ្នក​អាច​ធូរ​ស្បើយ​បាន​ហើយ Yueling
Moreover,
លើសពីនេះទៅទៀត
the three of us are back together again.
យើងទាំងបីបានត្រលប់មកជាមួយគ្នាម្តងទៀត
- We're back together. - Yeah.
- យើងត្រលប់មកវិញហើយ - បាទ
Now, what will we do?
ឥឡូវនេះ តើយើងនឹងធ្វើអ្វី?
Run away.
រត់​ទៅ​អោយ​ឆ្ងាយ
- Piggy.
- ជ្រូក
- Come. So cute. - Good piggy.
- មក  គួរ​អោយ​ស្រលាញ់​ណាស់ - កូនជ្រូកល្អ
Eat some more.
ញ៉ាំខ្លះទៀត
Come to me.
មករកខ្ញុំ
I'm the most handsome man in Beishuo!
ខ្ញុំជាបុរសសង្ហាជាងគេនៅ Beishuo!
Why can Zhou Shiyu surpass me?
ហេតុអ្វីបានជា Zhou Shiyu អាចយកឈ្នះខ្ញុំ?
That's right.
ត្រឹមត្រូវ​ហើយ
Your Highness, you're handsome
ព្រះតេជព្រះគុណ
and charming.
ទ្រង់មានមន្តស្នេហ៍
You're a perfect match for the Princess of Dongyu.
អ្នកគឺជាការប្រកួតដ៏ល្អឥតខ្ចោះសម្រាប់ព្រះនាងនៃ Dongyu
But His Majesty
ប៉ុន្តែ
obeys the Prime Minister in every way.
ព្រះករុណា​ទ្រង់​ស្តាប់​បង្គាប់​នាយក​រដ្ឋមន្ត្រី​គ្រប់​មធ្យោបាយ
So, we should stay on friendly terms with him.
ដូច្នេះ យើង​គួរ​នៅ​ក្នុង​លក្ខខណ្ឌ​រាក់ទាក់​ជាមួយ​គាត់
We should.
ពួក​យើង​គួរតែ
Uncle is temperamental.
ពូមាននិស្ស័យ
I don't dare to mess with him.
ខ្ញុំមិនហ៊ានរញ៉េរញ៉ៃជាមួយគាត់ទេ
Is there any other way
តើ​មាន​វិធី​ណា​ផ្សេង​ទៀត​ក្នុង​ការ​ធ្វើ​ឱ្យ​ខ្ញុំ​រៀប​ការ​ជា​មួយ​ព្រះនាង
to make me marry the Princess of Dongyu?
Dongyu?
Oh.
អូ
Your Highness,
ឧត្តម​របស់​អ្នក,
if you build a relationship with the princess
ប្រសិនបើអ្នកបង្កើតទំនាក់ទំនងជាមួយព្រះនាង
before she marries the North Prince
មុនពេលនាងរៀបការជាមួយព្រះអង្គម្ចាស់ខាងជើង
and she asks His Majesty to marry her to you,
ហើយ​នាង​សុំ​ព្រះ​អង្គ​រៀប​ការ​ជា​មួយ​នឹង​អ្នក
maybe there'll be a ray of hope.
ប្រហែលជានឹងមានរស្មីនៃក្តីសង្ឃឹម
It's a good idea.
វាគឺជាគំនិតដ៏ល្អមួយ
Mr. Xingyi.
លោក Xingyi
Why are you here again?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកនៅទីនេះម្តងទៀត?
I've brought you something to eat.
ខ្ញុំ​បាន​យក​អ្វី​មក​ឲ្យ​អ្នក​ញ៉ាំ
Flower-shaped Goose Cake,
នំ Goose រាងផ្កា,
Cheese Cherry,
ឈីស Cherry,
Sliced Fish in Sauce,
ចំណិតត្រីនៅក្នុងទឹកជ្រលក់,
and Roast Quail.
និង Roast Quail
These are the most famous local snacks.
ទាំងនេះគឺជាអាហារសម្រន់ក្នុងស្រុកដ៏ល្បីល្បាញបំផុត
You haven't tasted any, right, Mr. Xingyi?
អ្នក​មិន​ទាន់​បាន​ភ្លក់​ទេ មែន​ទេ លោក ស៊ីងយី?
Don't think I'll forgive you
កុំគិតថាខ្ញុំនឹងអត់ទោសឱ្យអ្នកសម្រាប់អាហារសម្រន់ទាំងនេះ
I get it.
ខ្ញុំទទួលបានវា
But Mr. Xingyi,
ប៉ុន្តែលោក Xingyi
are you
តើអ្នកមែនទេ?
going out?
ចេញទៅក្រៅ?
No.
ទេ
I'm just tidying up the room.
ខ្ញុំគ្រាន់តែរៀបចំបន្ទប់
I just... I'm a clean man.
ខ្ញុំគ្រាន់តែ... ខ្ញុំជាមនុស្សស្អាតស្អំ
What's the problem?
មាន​បញ្ហា​អ្វី?
Nothing.
គ្មានអ្វីទេ
Who's eating alone?
តើអ្នកណាកំពុងញ៉ាំតែម្នាក់ឯង?
Yueling,
Yueling,
Lin Mu brought me these snacks.
Lin Mu បាននាំអាហារសម្រន់ទាំងនេះមកខ្ញុំ
I want to check how they taste.
ខ្ញុំចង់ពិនិត្យមើលថាតើពួកគេរសជាតិយ៉ាងណា
If they taste good, I'll bring them to you.
បើ​គេ​មាន​រសជាតិ​ឆ្ងាញ់ ខ្ញុំ​នឹង​នាំ​វា​មក​ឲ្យ​អ្នក​
Really?
ពិតទេ?
I'll take my leave, then.
បន្ទាប់មកខ្ញុំនឹងឈប់សម្រាក
Yueling, everything is packed.
Yueling អ្វីគ្រប់យ៉ាងត្រូវបានខ្ចប់
Are we leaving today?
តើយើងចាកចេញថ្ងៃនេះទេ?
Not now.
មិនមែន​ឥឡូវ​ទេ
We can't leave without a plan
យើងមិនអាចចាកចេញដោយគ្មានគម្រោងបានទេ
in case we alert them.
ក្នុងករណីដែលយើងជូនដំណឹងពួកគេ
Yueling,
Yueling,
we've been in the Capital City
យើង​នៅ​ក្នុង​រាជធានី​យូរ​មក​ហើយ
but have never gone out for fun.
ប៉ុន្តែ​មិន​ដែល​ចេញ​ទៅ​លេង​កម្សាន្ត​ទេ
I heard about the nearby House of Romance
ខ្ញុំ​បាន​ឮ​អំពី House of Romance
which is quite popular.
ដែល​នៅ​ជិត​នោះ​ដែល​ពេញ​និយម​ខ្លាំង
How about
ចុះ​អ្នក​នាំ​ខ្ញុំ​ទៅ​ទីនោះ​ដើម្បី​ទទួល​បាន​បទពិសោធន៍​យ៉ាង​ម៉េច​ដែរ?
Yueling, take me there.
Yueling នាំខ្ញុំទៅទីនោះ
Please take me there.
សូមនាំខ្ញុំទៅទីនោះ
- Yueling. - Let's go there, then.
- Yueling - តោះទៅទីនោះ
Your Highness, Her Grace came out.
ព្រះគុណរបស់ព្រះអង្គបានចេញមក
At last.
ចុងក្រោយ
Will we stick to the plan?
តើយើងនឹងប្រកាន់ខ្ជាប់នូវផែនការទេ?
- Approved. - Yes.
- អនុម័ត - បាទ
Chunhua.
ឈុនហួ
Here.
នៅទីនេះ
Get me changed.
ផ្លាស់ប្តូរខ្ញុំ
I'm going to do something serious.
ខ្ញុំនឹងធ្វើអ្វីមួយដែលធ្ងន់ធ្ងរ
Yes.
បាទ
Look.
មើល
That one is good.
មួយនោះល្អណាស់
So pretty.
ស្អាត​ណាស់
You're gorgeous, girl.
អ្នកគឺស្រស់ស្អាត, ក្មេងស្រី
How about you have fun with us?
ចុះអ្នកសប្បាយជាមួយយើងវិញ?
You must have a death wish!
អ្នកត្រូវតែមានបំណងប្រាថ្នាស្លាប់!
You've just recovered.
អ្នកទើបតែបានជាសះស្បើយ
They're mere roaches.
ពួកគេគ្រាន់តែជាសត្វកន្លាត
I can take care of them.
ខ្ញុំអាចមើលថែពួកគេ
You sound arrogant.
អ្នកស្តាប់ទៅក្រអឺតក្រទម
Let me teach you how to please a man.
ខ្ញុំសូមបង្រៀនអ្នកពីរបៀបផ្គាប់ចិត្តបុរស
- You have a death wish! - Stop!
- អ្នកមានសេចក្តីប្រាថ្នាចង់ស្លាប់! -ឈប់!
Beat him!
វាយគាត់!
What's going on?
អ្វី​ដែល​កើតឡើង?
What are they doing?
តើ​ពួកគេ​កំពុង​ធ្វើអ្វី?
How come they're fighting?
ម៉េច​ក៏​ឈ្លោះ​គ្នា?
Oh, my ear.
អូ ត្រចៀករបស់ខ្ញុំ
Don't be scared, Miss.
កុំខ្លាចអីកញ្ញា
When I'm here,
ពេលខ្ញុំនៅទីនេះ
they won't dare to hurt you.
គេមិនហ៊ានធ្វើបាបអ្នកទេ
Gentleman, you have great martial arts.
សុភាពបុរសអ្នកមានក្បាច់គុនដ៏អស្ចារ្យ
I certainly do.
ខ្ញុំប្រាកដជាធ្វើ
I've been practicing martial arts since little.
ខ្ញុំ​បាន​ហាត់​ក្បាច់​គុន​តាំង​ពី​តូច
In the Capital City,
នៅ​រាជធានី​ភ្នំពេញ
no one can defeat me.
គ្មាននរណាម្នាក់អាចយកឈ្នះខ្ញុំបានទេ
No one can defeat him.
គ្មាននរណាម្នាក់អាចយកឈ្នះគាត់បានទេ
So impressive?
គួរឱ្យចាប់អារម្មណ៍ណាស់?
How about I compete with you?
ចុះខ្ញុំប្រកួតប្រជែងជាមួយអ្នកវិញ?
Oh, I don't know.
អូខ្ញុំមិនដឹងទេ
I'm a strong man.
ខ្ញុំជាបុរសខ្លាំង
How can I fight a girl?
តើខ្ញុំអាចប្រយុទ្ធជាមួយក្មេងស្រីដោយរបៀបណា?
Watch this.
មើល​នេះ
Yueling, stop.
Yueling ឈប់
Or you may kill him.
ឬអ្នកអាចសម្លាប់គាត់
How dare you beat...?
ហ៊ាន​វាយ...?
Me.
ខ្ញុំ
- Young Master. - Yang...
- គ្រូវ័យក្មេង - យ៉ាង...
- Yang Xu.
- Yang Xu
Don't cry, Young Master.
កុំយំលោកគ្រូវ័យក្មេង
Don't cry.
កុំ​យំ
I thought you were a strong martial artist.
ខ្ញុំ​គិត​ថា​អ្នក​ជា​អ្នក​ប្រដាល់​ខ្លាំង
I'm sorry.
ខ្ញុំ​សុំទោស
I didn't know you were so weak.
ខ្ញុំ​មិន​បាន​ដឹង​ថា​អ្នក​ខ្សោយ​ដូច្នេះ​ទេ
Shall I go to the clinic with you
តើខ្ញុំត្រូវទៅគ្លីនីកជាមួយអ្នកហើយដើរទៅផ្ទះទេ?
However much I have to pay,
ទោះខ្ញុំត្រូវបង់ប៉ុន្មាន
I'll give it to you.
ខ្ញុំនឹងឱ្យវាទៅអ្នក
Right.
ត្រូវហើយ
She...
នាង...
She even offers some money.
នាងថែមទាំងផ្តល់លុយខ្លះទៀត
Our young master has something important to do.
ចៅហ្វាយវ័យក្មេងរបស់យើងមានរឿងសំខាន់ដែលត្រូវធ្វើ
We should go.
យើងគួរតែទៅ
- Let me walk you. - Hey, don't go.
- ឱ្យខ្ញុំដើរអ្នក - ហេ កុំទៅ
This local guy is weird.
អ្នកស្រុកនេះចម្លែក
One moment he was rather hospitable
មួយ​ស្របក់​គាត់​រាក់ទាក់
and the next moment, he became indifferent.
ហើយ​មួយ​រំពេច គាត់​ក៏​ព្រងើយ​កន្តើយ
I think
ខ្ញុំ​គិត​ថា
Beishuo men are just weak.
បុរស Beishuo គ្រាន់តែខ្សោយ
Without martial arts,
បើគ្មានក្បាច់គុនទេ
he planned to save you.
គាត់គ្រោងនឹងជួយសង្គ្រោះអ្នក
I think he just had a great wish.
ខ្ញុំគិតថាគាត់ទើបតែមានបំណងប្រាថ្នាដ៏អស្ចារ្យ
Forget him.
ភ្លេច​គាត់
- Let's go to the House of Romance. - All right.
- តោះទៅផ្ទះនៃមនោសញ្ចេតនា - ត្រឹមត្រូវ
- Your Highness.
- ឧត្តម
- Calm down, Your Highness. - Don't be angry, Your Highness.
- ស្ងប់​ស្ងាត់​ព្រះអង្គ​ម្ចាស់​ - កុំ​ខឹង​ព្រះ​អង្គ
Your Highness, cool down.
ព្រះអង្គម្ចាស់អើយ សូមត្រជាក់ចុះ
Your Highness, calm down.
បពិត្រព្រះអង្គដ៏ចម្រើន សូមស្ងប់ចុះ
Calm down?
ត្រជាក់ចិត្ត?
Look what you've done!
មើលអ្វីដែលអ្នកបានធ្វើ!
And you asked me to calm down?
ហើយ​អ្នក​បាន​សុំ​ឱ្យ​ខ្ញុំ​ស្ងប់​ចិត្ត​?
I didn't expect that, either.
ខ្ញុំក៏មិនបានរំពឹងដែរ
Chunhua, Qiuyue, Xiachan, and Dongxue.
Chunhua, Qiuyue, Xiachan, និង Dongxue
- Here.
- នៅទីនេះ
Punish him.
ដាក់ទោសគាត់
- Yes.
- បាទ
Your Highness, I...
ព្រះអង្គម្ចាស់ ទូលបង្គំ...
Oh, Your Highness.
អូ!
Your Highness.
ឧត្តមគតិរបស់អ្នក
Mercy, Your Highness.
មេត្តា ករុណា ព្រះអង្គ
Please spare me.
សូម​ទុក​ចិត្ត​ខ្ញុំ
I didn't know the Princess of Dongyu
ខ្ញុំ​មិន​បាន​ដឹង​ថា ព្រះនាង
could be so tough.
Dongyu អាច​រឹងរូស​យ៉ាង​នេះ​ទេ
I... I have...
ខ្ញុំ... ខ្ញុំមាន...
I have another plan, Your Highness.
ខ្ញុំមានគម្រោងមួយទៀត ព្រះអង្គម្ចាស់
I still have...
ខ្ញុំ​នៅ​តែ​មាន...
Stop.
ឈប់
Tell me about it.
ប្រាប់ខ្ញុំអំពីវា
Come on, Your Highness.
សូមអញ្ជើញមក ព្រះអង្គម្ចាស់
When we fail to get the princess,
នៅពេលដែលយើងបរាជ័យក្នុងការទទួលបានព្រះនាងយើងអាចធ្វើអ្វីមួយចំពោះព្រះអង្គម្ចាស់ខាងជើង
Well, tell me.
អញ្ចឹងប្រាប់ខ្ញុំ
What can we do to him?
តើយើងអាចធ្វើអ្វីដល់គាត់?
Your Highness.
ឧត្តមគតិរបស់អ្នក
We can...
យើង​អាច...
(Invitation)
(ការអញ្ជើញ)
The South Prince had this sent,
ព្រះអង្គម្ចាស់​ខាង​ត្បូង​បាន​បញ្ជូន​នេះ​មក
inviting you to talk in the House of Romance.
ដោយ​អញ្ជើញ​អ្នក​ឱ្យ​និយាយ​នៅ​ក្នុង House of Romance
I'm not going. I have no time for his drama.
ខ្ញុំ​នឹង​មិន​ទៅ​ទេ  ខ្ញុំគ្មានពេលសម្រាប់រឿងរបស់គាត់ទេ
I'll go reject him now.
ខ្ញុំនឹងទៅបដិសេធគាត់ឥឡូវនេះ
Your Highness.
ឧត្តមគតិរបស់អ្នក
Miss Yueling is going to escape.
កញ្ញា Yueling នឹងរត់គេចខ្លួន
Before that, she has gone to the House of Romance for fun.
មុន​នោះ​នាង​បាន​ទៅ​ផ្ទះ​មនោសញ្ចេតនា​ដើម្បី​កម្សាន្ត​
Butler Wen.
Butler Wen
Yes, Your Highness.
បាទ ឯកឧត្តម
Don't reject him.
កុំបដិសេធគាត់
Since the South Prince wants some fun,
ដោយសារព្រះអង្គម្ចាស់ខាងត្បូងចង់សប្បាយខ្លះ
let's go have fun with him.
តោះទៅសប្បាយជាមួយគាត់
After all, someone in the palace will love
យ៉ាងណាមិញនរណាម្នាក់នៅក្នុងវាំងនឹងចូលចិត្តជម្លោះរវាងយើង
Yes.
បាទ
Tonight, the unsurpassed lady will dance.
យប់​នេះ​នារី​ដែល​គ្មាន​ប្រៀប​នឹង​រាំ
It's been a long time
យូរ​មក​ហើយ​ដែល​កញ្ញា
since Miss Su Nian danced last time.
ស៊ូ អាន រាំ​លើក​មុន​
Yeah.
បាទ
Look, the guests to watch the performance
មើល​ទៅ
have more than doubled than usual.
ភ្ញៀវ​ដែល​ទៅ​មើល​ការ​សម្តែង​មាន​ចំនួន​ច្រើន​ជាង​ធម្មតា
How did you get the bruises on your face?
តើអ្នកទទួលបានស្នាមជាំនៅលើមុខរបស់អ្នកដោយរបៀបណា?
When I came out earlier today,
ពេលខ្ញុំចេញមកមុនថ្ងៃនេះ
I fell accidentally.
ខ្ញុំបានធ្លាក់ដោយចៃដន្យ
If you had fallen accidentally,
ប្រសិនបើអ្នកបានធ្លាក់ដោយចៃដន្យ,
you wouldn't have so many bruises.
អ្នកនឹងមិនមានស្នាមជាំច្រើននោះទេ
Unless you were chased by a dog,
លុះត្រាតែអ្នកត្រូវបានឆ្កែដេញ
you wouldn't be so badly injured.
អ្នកនឹងមិនរងរបួសធ្ងន់ធ្ងរទេ
Then pretend I met a mean dog in the day.
បន្ទាប់មកធ្វើពុតថាខ្ញុំបានជួបឆ្កែអាក្រក់នៅថ្ងៃនោះ
Mean dog.
ឆ្កែមានន័យ
Someone cursed me.
មាននរណាម្នាក់ដាក់បណ្តាសាខ្ញុំ
Can it be anyone thinking of you?
តើ​វា​អាច​មាន​នរណា​ម្នាក់​គិត​អំពី​អ្នក​?
No.
ទេ
Someone must have cursed me.
មាននរណាម្នាក់បានជេរខ្ញុំ
Never mind. Look over there. So bustling.
មិន​អី​ទេ  មើល​ទីនោះ  អ៊ូអរណាស់
Let's go take a look.
តោះទៅមើល
Come in, please.
សូម​ចូល​មក
Today, our unsurpassed lady Miss Su Nian
ថ្ងៃនេះ កញ្ញា ស៊ូ នៀន
will dance for the guests.
នារី​គ្មាន​ប្រៀប​របស់​យើង នឹង​រាំ​ជូន​ភ្ញៀវ
Let's welcome her.
សូមស្វាគមន៍នាង
- Look over there. - Madam Sang.
- មើល​ទីនោះ - លោកជំទាវ
- This way, please. - All right.
- វិធីនេះសូម - ត្រឹមត្រូវ
When is she coming out?
តើនាងចេញនៅពេលណា?
- Soon. Please wait. - Sir, get in first.
- ឆាប់ៗនេះ  សូមរង់ចាំ - លោកម្ចាស់ ចូលទៅមុនគេ
She's coming out soon.
នាងនឹងចេញមកឆាប់ៗនេះ
Whatever good wine or dishes you have,
មិនថាអ្នកមានស្រាល្អ
serve them.
ឬចានណាក៏ដោយ ចូរបម្រើពួកគេ
All right.
ត្រឹមត្រូវ
Enjoy the food, sir.
សូមរីករាយជាមួយអាហារ
Miss Su Nian is here.
កញ្ញា ស៊ូ អាន នៅទីនេះ
Miss Su Nian, you've come at last.
កញ្ញា ស៊ូ នៀន អ្នក​បាន​មក​ដល់​ទី​បំផុត​ហើយ
Miss Su Nian has finally come.
ទីបំផុត កញ្ញា ស៊ូ អាន បានមកដល់ហើយ
We've been waiting for a long time.
យើង​បាន​រង់ចាំ​ជា​យូរ​មក​ហើយ
(Su Nian, the unsurpassed lady in the House of Romance)
(ស៊ូ នៀន ស្ត្រី​គ្មាន​ប្រៀប​ក្នុង​ផ្ទះ​មនោសញ្ចេតនា)
Miss Su Nian dances even better than before.
កញ្ញា ស៊ូ អាន រាំ​បាន​ស្អាត​ជាង​មុន
She does?
នាងធ្វើ?
I think she's ordinary.
ខ្ញុំគិតថានាងធម្មតា
In no case
គ្មាន​ករណី​ណា​ដែល​នាង​អាច​រាំ​បាន​ល្អ​ជាង​នារី​ពែរ្ស​ឡើយ
I've been keeping.
ខ្ញុំ​បាន​រក្សា
Shiyu, I hear you keep many beautiful ladies, too.
Shiyu ខ្ញុំលឺថាអ្នករក្សានារីស្អាតៗជាច្រើនផងដែរ
But you have no Persian girls,
ប៉ុន្តែអ្នកមិនមានក្មេងស្រី Persian,
do you?
តើ​អ្នក?
In collecting beautiful girls,
ក្នុងការប្រមូលស្រីស្អាត
I do far worse than you.
ខ្ញុំធ្វើអាក្រក់ជាងអ្នក
You're rather experienced, after all.
អ្នកមានបទពិសោធន៍ច្រើនជាង
I'm no match for you.
ខ្ញុំមិនសមនឹងអ្នកទេ
I usually see the most beautiful ladies
ជាធម្មតា​ខ្ញុំ​ឃើញ​នារី​ស្អាត​បំផុត
and I'm too fed up
ហើយ​ខ្ញុំ​ហត់​ពេក
to enjoy their charm.
ដើម្បីរីករាយនឹងភាពទាក់ទាញរបស់ពួកគេ
Today, in this ordinary house,
សព្វថ្ងៃនេះនៅក្នុងផ្ទះធម្មតានេះ,
I see some ordinary girls
ខ្ញុំ​ឃើញ​មនុស្ស​ស្រី​ធម្មតា​មួយ​ចំនួន
and I find them a little bit attractive.
ហើយ​ខ្ញុំ​ឃើញ​ថា​ពួកគេ​មាន​ភាព​ទាក់ទាញ​បន្តិច
Just a little bit.
តែ​បន្តិច​ប៉ុណ្ណោះ
Bravo!
ក្លាហាន!
Why does that girl
ហេតុអ្វីបានជាក្មេងស្រីនោះ
look so familiar?
មើល​ទៅ​ធ្លាប់​ស្គាល់?
Impressive.
គួរឱ្យចាប់អារម្មណ៍
The real fairy.
ទេពអប្សរពិត
Who's there?
តើអ្នកណានៅទីនោះ?
She's that vicious assassin!
នាងជាឃាតករដ៏សាហាវ!
Bravo!
ក្លាហាន!
Don't be ridiculous.
កុំ​ចេះ​អស់​សំណើច
What assassin?
តើឃាតករអ្វី?
Come on, Yueling.
មកយូលីង
She was the assassin in Dongyu.
នាងគឺជាអ្នកធ្វើឃាតនៅ Dongyu
I'm sure.
ខ្ញុំ​ប្រាកដ
If you keep making trouble,
ប្រសិនបើអ្នកបន្តបង្កើតបញ្ហា
I'll send you back.
ខ្ញុំនឹងបញ្ជូនអ្នកមកវិញ
Fine, Yueling.
ជាការប្រសើរណាស់, Yueling
Fill my cup.
បំពេញពែងរបស់ខ្ញុំ
(I will prove)
(ខ្ញុំនឹងបញ្ជាក់)
(you're that vicious assassin.)
(អ្នកគឺជាឃាតករដ៏សាហាវ )
(And you'll have to pay double)
(ហើយអ្នកនឹងត្រូវបង់ពីរដង)
(for how you humiliated me.)
(សម្រាប់របៀបដែលអ្នកធ្វើឱ្យខ្ញុំអាម៉ាស់ )
How is everything going?
តើ​គ្រប់​យ៉ាង​ទៅ​យ៉ាង​ណា?
It's what the Prime Minister wants
វា​ជា​អ្វី​ដែល​នាយក​រដ្ឋមន្ត្រី​ចង់​បាន
and I'll do the best I can.
ហើយ​ខ្ញុំ​នឹង​ធ្វើ​ឱ្យ​អស់​ពី​សមត្ថភាព
Here. Have a look.
នៅទីនេះ  មើល​នេះ
(Account Book)
(សៀវភៅគណនី)
Well done.
ល្អ​ណាស់
The North Prince's men didn't find it, huh?
បុរសរបស់ព្រះអង្គម្ចាស់ខាងជើងរកមិនឃើញមែនទេ?
Rest assured, Mr. Wang.
សូម​ធានា​ថា លោក Wang
I've made a fake account book
ខ្ញុំ​បាន​បង្កើត​សៀវភៅ​គណនី​ក្លែងក្លាយ​ជា​អ្នក​ជំនួស
It looks totally real.
វាមើលទៅពិតទាំងស្រុង
Good.
ល្អ
Come on, Mr. Wang. A toast to you.
មកលោកវ៉ាង  នំមួយទៅអ្នក
- Cheers.
- រីករាយ
(Since it's something to the North Prince,)
(ចាប់តាំងពីវាជាអ្វីមួយដល់ព្រះអង្គម្ចាស់ខាងជើង)
(I'll have to get it.)
(ខ្ញុំនឹងត្រូវទទួលវា )
♪Clouds slowly float across the sky♪
♪ពពកអណ្តែតលើមេឃបន្តិចម្តងៗ♪
♪Telling what is awfully bothering♪
♪ ប្រាប់ពីអ្វីដែលគួរឱ្យរំខាន♪
♪Ceaseless, love lingers and lingers♪
♪ មិនចេះឈប់ ស្នេហានៅស្ងៀម ♪
♪You and I both know it♪
♪ អ្នក​និង​ខ្ញុំ​ទាំង​ពីរ​ស្គាល់​វា♪
♪In this world, we stay side by side♪
♪ក្នុងលោកនេះ យើងនៅក្បែរគ្នា♪
♪Watching the stars rise and fall♪
♪មើលផ្កាយរះឡើង♪
♪My eyes are red from missing you♪
♪ ភ្នែកខ្ញុំក្រហមព្រោះនឹកអ្នក♪
♪Tonight, I hope the moonlight will♪
♪ យប់នេះខ្ញុំសង្ឃឹមថាពន្លឺព្រះច័ន្ទ ♪
♪Kiss your eyebrows♪
♪ថើបចិញ្ចើមរបស់អ្នក♪
♪I'll always be in love with you♪
♪ខ្ញុំនឹងស្រឡាញ់អ្នកជានិច្ច♪
♪Promising it'll last forever♪
♪សន្យាថានឹងស្ថិតស្ថេរជារៀងរហូត♪
♪As the breeze blows, the flower fades♪
♪នៅពេលដែលខ្យល់បក់មក ផ្កាក៏រសាត់ទៅ♪
♪Leaving a wish to be fulfilled♪
♪ បន្សល់​ទុក​នូវ​ការ​ចង់​បាន​សម្រេច​♪
♪To have joy for the rest of its life♪
♪ដើម្បីឱ្យមានភាពសប្បាយរីករាយពេញមួយជីវិត♪
♪I'll stay with you for thousands of years♪
♪ខ្ញុំនឹងនៅជាមួយអ្នករាប់ពាន់ឆ្នាំ♪
♪Until we grow old together♪
♪ដរាបណាយើងចាស់ជាមួយគ្នា♪
♪As the breeze blows, the flower fades♪
♪នៅពេលដែលខ្យល់បក់មក ផ្កាក៏រសាត់ទៅ♪
♪When I look back, you whisper♪
♪ ពេលខ្ញុំក្រឡេកមើលទៅក្រោយ អ្នកខ្សឹបប្រាប់ ♪
♪Then I wake up from the dream♪
♪បន្ទាប់មកខ្ញុំភ្ញាក់ពីសុបិន♪
♪Like how we met for the first time♪
♪ ដូច​ជា​យើង​បាន​ជួប​គ្នា​ជា​លើក​ដំបូង​♪